1、运维概述
  1、什么是运维
    服务器的运行维护
  2、名词
    1、IDC(互联网数据中心)
      服务器租用、机柜租用
    2、监控软件
      zabbix、nagios、cactti
    3、常用Linux操作系统
      1、CentOS
      2、RedHat
      3、Ubuntu
    4、虚拟化
    5、Web正向代理(客户端知道自己使用的代理IP)
      1、用途
        1、访问原来无法访问的资源(google)
	2、对Web服务器隐藏用户信息
    6、nginx反向代理(客户端没有感觉)
      1、流程
        客户端 -> 反向代理服务器 -> 把请求转发给内部网络的服务器
      2、作用
        1、保证内网安全,可以使用方向代理提供WAF功能,阻止WEB攻击
	2、负载均衡,优化网站的负载
    7、负载均衡规则(nginx反向代理)
      1、轮询 ：逐一循环调度
      2、权重(weight) ：指定轮询几率,权重值和访问比例成正比
      3、ip_hash ：根据客户端IP分配固定的后端服务器
    8、负载均衡实现(修改nginx配置文件)
      upstream servers{#定义集群
          server 10.10.10.11;
	  server 10.10.10.12 weight=2;
	  server 10.10.10.13;
	  server 10.10.10.14 backup;
        }
      server{
          listen 80;
	  ... ...
      }
2、Linux常用命令
  1、ifconfig : 查看IP地址和MAC地址
    ## windows中为ipconfig
  2、ping ：测试网络连通性
    ping IP地址/域名 -c 2
  3、nslookup ：解析域名对应的IP地址
    nslookup www.baidu.com
  4、top ：Linux下的任务管理器,动态显示当前所有进程CPU以及内存的使用率,q退出
  5、ps -aux : 显示系统进程(PID号)
     ps -aux | grep "mysql"
  6、kill ：杀死1个进程
    sudo kill PID号
  7、df -h : 查看磁盘使用情况
  8、ls -lh : l表示长格式,h提供易读单位
    ls -lh 文件名
  9、chmod ：修改文件权限
    chmod +x 文件名 
    chmod 644 文件名 
        rw-r--r--
    r : 4
    w : 2
    x : 1
  10、wc -l ：统计文件的行数
    wc -l /etc/passwd :统计Linux系统有多少个用户
  11、sort ：对文件中的内容进行排序
    sort ip.txt
  12、uniq -c
    1、作用 ：去除重复行,并统计每行出现的次数(相邻行)
    2、用法 ：sort 文件名 | uniq -c
  13、find命令 ：根据指定条件查找文件/目录
    1、-name ：文件名查找
       -iname ：不区分大小写
      find 路径 -name "文件名"
      1、查找 ~/spider目录中的所有的 py 文件
        find ~/spider -name "*.py"
    2、-type ：根据类型查找(文件 | 目录)
      1、常用选项
        -f ：文件
	-d ：目录
	-l ：链接(link快捷方式)
      2、查找主目录下以mysql开头的文件
        find ~ -name "mysql*" -type f
    3、-size ：按大小查找
      1、+ ：大于...的文件/目录
      2、- ：小于...的文件/目录
      3、查找/home/treana/software大于20M的文件
        find ~/sofware -size +20M -type f
    4、-ctime ：根据时间查找
      1、-ctime +1 ：1天以前的文件/目录
      2、-cmin -5  ：5分钟以内的文件/目录
      3、查找~/spider下1天以内的文件
        find ~/spider -ctime -1 -type f
    5、处理动作
      find .... -exec Linux命令 {} \;
      1、查找1天以内的以.doc结尾的文件,然后删除
        find . -name "*.doc" -ctime -1 -type f -exec rm -rf {} \;
  14、ssh ：远程连接到服务器
    1、格式 ：ssh 用户名@IP地址
    2、示例 ：ssh tarena@X.X.X.X
  15、scp 
    1、远程复制文件/目录
    2、scp 文件名 用户名@IP地址:绝对路径
       scp A.tar.gz tarena@X.X.X.X:/home/tarena
  16、du -sh ：显示当前目录大小
    du -sh 目录名
3、运维工具
  1、xshell(软件,安装在windows)
    安全终端模拟软件
  2、xshell使用方法
    文件 - 新建 - 输入服务器IP地址 - 用户名 - 密码 - 确认连接
  3、Windows <--> Linux
    1、安装lszrz
      sudo apt-get install lrzsz
    2、Windows文件 -> Linux
      xshell终端 ：$ rz
    3、Linux文件 -> Windows
      xshell终端 ：$ sz 文件名






























